# Senior_Fall
광주 인공지능 사관학교 기업 프로젝트

## 배경
- 고령화 진행 중인 한국
- 그 중 고령화 안전 사고 중 중대한 사항인 낙상
- 낙상 후유증으로 고관절 골절이 가장 빈번하게 발생
- 기업 세이프웨어와 함께 이를 방지하기 위한 허리 부착형 에어백 개발 프로젝트에 참여

## 목표
- 지면 충돌 전 0.2초 이전에 낙상을 감지하고 에어백에 터질 수 있게 하자!
- 그 전에 알고리즘이 낙상을 판단할 수 있게 하는 모델을 짜보자!


## DataSet
- 아쉽게도 큰 데이터 셋은 구하지 못했다...
- 받은건 고작 공개 데이터 셋인 SisFall 
- 라벨링이 우리의 목적대로는 안되어 있었다... → 지면 충돌시에 가장 큰 가속도 변화를 보이기 때문에 이를 기준으로 충돌을 잡았고 그로부터 0.2초 전까지를 사용
- 비지도로 한번 분류 해보면 좋겠는데 그렇게 하지 못했다.. 까비
- 센서 데이터로 +-의 값이 번갈아 가면서 나오니 절대적인 값인 rms를 사용하는 걸 선택


## EDA
- 일상 생활과 낙상을 명확하게 구분할 수 있게 하자.
- 기존의 임계치 기반의 알고리즘과 우리의 인공지능 기반 알고리즘, 그리고 그 외의 다른 통계적인 기법인 볼린저 밴드 등을 이용해봐야지!
- 그 외에 칼만 필터, LPF 등을 사용해보면 더 좋으려나
- 사실 인공지능 모델들이 내부에서 특성을 연산해주니 그냥 raw 데이터 자체가 더 좋을지도 모르겠다...
- 고려 사항 ! : 결국에는 우리 모델은 작은 하드웨어에 임베딩 되어야 하니까 모델의 깊이를 깊게 쌓기는 어렵다...

## 전처리
- 일단 sisfall에 있는 c1 과 c9의 공식 + LPF 유무, int/float 값 등으로 조절하면서 데이터를 전처리하여 만들었다.
- 다른 공식도 써보고 싶었다...흑
- 대신 normalization은 고의적으로 하지 않음, 왜냐하면 x, y, z의 값의 범위가 이미 센서상에서 정의되어있기 때문에 이를 굳이 min-max등으로 본래의 유의미한 값을 뭉게고?싶지 않아서.

## 모델링
- 시계열의 특성을 고려하여 LSTM, GRU, SimpleRNN등을 이용
- 대신 하나의 백터값으로 변환되었기 때문에 2차원 array처럼 분석함 (어렵긴 하겠지만 3차원 포기하기 어렵다... 추가 도전 희망..)
- 전이학습할 모델이 있었으면 더 좋았을텐데.. 아쉽다.

## 결과 
- SimpleRNN은 성능이 제일 구린데, 연산 속도도 제일 오래 걸려서 몇번 하다가 버림...
- LSTM과 GRU의 성능은 케바케지만 연산속도는 GRU가 매우 빨랐음. 하지만 가끔 성능이 LSTM이 눈에 띄게 좋았기 때문에 병행 비교
- 다른 하이퍼 파라미터는 크게 영향을 주지 않은 것으로 보임, 대신 optimizer는 rmsprop이 평균적으로 좋은 결과를 보여줘서 주로 사용함.
- lr는 기본 값을 그대로 사용함
- 보통 하드웨어가 구리면 int나 100으로 나눈 정수값만 활용하는데, 현실은 float을 활용한 결과가 눈에 띄게 좋다. 아무래도 그만큼 데이터가 날아가기 때문이겠지.


## 시각화
- 하이퍼 파라미터 조절별 성능 비교
- 10회 반복시의 일반화 성능 비교
- 논문과의 성능 비교


## 아쉬운점
- 너무 많음... 개인적인 성장을 거의 못했고 시도도 여럿 못해보고 마무리에 급급한 프로젝트였다.
- 팀 역량을 고려해서 기획해야할 듯
